كانَ اللهُ قَدْ أَعْطَى آدَمَ وَحَوَّاءَ حُريَّةَ
.الاختيارِ لِكَيْ يَفْعَلا مَشيئَتَهُ أوْ مَشيئَتَهُما
وَقَدْ عَرَفَ الربُّ مَا هُوَ لِمَصْلَحَةِ هَذَيْنِ المـَخْلوقَيْنِ الـمُمَيَّزَيْنِ اللَّذَيْنِ خَلَقَهُمَا على صُوْرَتِهِ
وَلَكِنَّهُ أَرادَ مِنْ آدَمَ وَحَوَّاءَ أنْ يَثِقا به
.حَتَّى لَوْ لَمْ يَفْهَما الأسْبابَ الكامِنَةَ وَراءَ قَانونِه
فَاللهُ هُوَ الوَحيدُ القادِرُ أنْ يَرَى مُسَبَّقًا العَواقِبَ المـُستقبليَّةَ الوَخيمَةَ الَّتي سَتَنْجُمُ عَنِ الشَّرّ. لِذلِكَ
: قَالَ لآدَم
مِنْ جَمِيعِ شَجَرِ الْجَنَّةِ تَأكُلُ أَكْلاً
وَأَمَّا شَجَرَةُ مَعْرِفَةِ الْخَيْرِ وَالشَّرِّ فَلاَ تَأكُلْ مِنْهَا، لأَنَّكَ يَوْمَ تَأكُلُ مِنْهَا مَوْتًا تَمُوتُ
:وَلَكِنَّ الحيَّةَ قَالَتْ لحوَّاءَ
(لَنْ تَمُوتَا‘‘ (تكوين 3: 4
والآن، أيَنبغي لحوَّاءَ أنْ تَثِق في الخالِقِ، أَمْ في الـمَخْلوقِ؟
:وَإلَيْكَ مَا حَدَث
فَرَأَتِ الْمَرْأَةُ أَنَّ الشَّجَرَةَ جَيِّدَةٌ لِلأَكْلِ
,وَأَنَّهَا بَهِجَةٌ لِلْعُيُونِ
.وَأَنَّ الشَّجَرَةَ شَهِيَّةٌ لِلنَّظَرِ
.فَأَخَذَتْ مِنْ ثَمَرِهَا وَأَكَلَتْ
وَأَعْطَتْ رَجُلَهَا
أَيْضًا مَعَهَا فَأَكَلَ
(تكوين 3: 6)
!أجَل! لَقَدْ أَكَلَتْ مِنْها
!وَقَدْ أَكَلَ هُوَ مِنْها أيضًا
.وَلَكِنَّ حَوَّاءَ أكَلَتْ مِنَ الشَّجَرَةِ الـمُحَرَّمَةِ لأنَّها أُغْوِيَتْ بأكاذيبِ الشَّيطانِ
.أمَّا آدَمُ فَأَكَلَ مِنْها لأنَّهُ اخْتارَ طَوْعًا أنْ يَفْعَلَ مَشيئَتَهُ هُوَ، لا مَشيئَةَ الله
لِذلكَ، بَدَلاً مِنْ أن يَخضع البَشَر لخالِقِهِمِ القُدُّوسِ وَالـمُحِبِّ
.اسْتَسْلَمُوا لِلْعَدُوّ
!وَبِهَذا، أَخْطَأ أَبَوَانا الأوَّلان